<!-- PREAMBLE START -->

Проект «Вестник Zла» — это независимая волонтёрская инициатива по сбору и сохранению публично доступной информации **о фактах вербовки студентов российских вузов и колледжей в войска беспилотных систем ВС РФ**.

Основная цель проекта — зафиксировать и сохранить для истории имена и роли конкретных лиц, причастных к этой деятельности. Мы исходим из того, что подобные действия имеют общественную значимость и должны быть документированы, поскольку в будущем участники таких процессов могут стремиться избежать ответственности и удалить следы своей деятельности.

Ключевым элементом проекта является столбец «**Ответственные лица**» в каждой таблице. Мы системно фиксируем участников процессов вербовки, включая:

1. руководство учебных заведений или их структурных подразделений (ректор, директор, декан);
2. сотрудников, ответственных за информационное сопровождение (авторы публикаций, администраторы сайтов и официальных страниц в социальных сетях);
3. непосредственных вербовщиков — как от учебных заведений, так и от внешних организаций.

**Вы можете сообщить об известных вам фактах вербовки или же стать нашим волонтёром**. Подробная информация на странице [README.md](https://github.com/vestnik-zla/studentov-na-svo/blob/main/README.md) нашего проекта.

<!-- PREAMBLE END -->

# Тюменский государственный университет

см. также [университеты](Tyumen-Oblast.md) и [колледжи](../../Colleges/Ural/Tyumen-Oblast.md) Тюменской области

| Город  | Институт, факультет           | Ссылки                     | Копии                              | Ответственные лица                                                | Структурные подразделения |
| ------ | ----------------------------- | -------------------------- | ---------------------------------- | ----------------------------------------------------------------- | ------------------------- |
| Тюмень | Школа компьютерных наук ТюмГУ | [новость в СМИ][scs_media] | [новость в СМИ][scs_media_archive] | 1. Вдовин Евгений Петрович ([wiki][vdovin_wiki], [vk][vdovin_vk]) |                           |

[scs_media]: https://t.me/astrapress/109290  

[scs_media_archive]: https://archive.md/zdRrQ

[vdovin_wiki]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BD,_%D0%95%D0%B2%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%9F%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87  

[vdovin_vk]: https://vk.com/veprus1
